# Восстановление золота из руды

Нам нужно подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используем данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Нам нужно:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.

# ВЫВОД

В ходе предобработки данных проекта были изучены загруженные файлы и построены графики распределения значений по числовым полям. Большинство признаков имеют нормальное распределение, но также есть и скошенные распределения, а некоторые признаки содержат значительное количество нулевых значений, которые были удалены как выбросы. Был выполнен расчет эффективности обогащения и вычислено значение MAE между данными и расчетными значениями эффективности. Полученные значения МАЕ близки к 0, что свидетельствует о правильном расчете эффективности обогащения. Проанализированы поля, которые недоступны в тестовой выборке и не содержат целевых признаков для моделей 'rougher.output.recovery' и 'final.output.recovery'.

Анализ концентрации металлов показал, что концентрация золота значительно увеличивается на каждом этапе обработки сырья, включая отвалы, но в отвалах концентрация золота ниже чем в сырье. На графиках концентрации сырья видны значения равные нулю, которые являются выбросами. Были построены графики распределения плотности вероятности значений размеров гранул на входе в этапы флотации и финальной очистки для выборок train и test. Распределения данных размеров сырья в выборках train и test оказались похожими, что говорит об однородности данных. Была исследована суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях обработки: в сырье, в черновом и финальном концентратах. Были подготовлены датафреймы для прогнозирования признаков и целевых значений, а также описана функция для вычисления итогового sMAPE.
